Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-administration.adoc.po
Languages: ja

source: Basic Administrative Tasks and System Setup
ja: 基本管理タスクとシステム設定

source: This is a how-to style chapter that covers basic LINSTOR(R) administrative tasks, including installing LINSTOR and how to get started using LINSTOR.
ja: これは、基本的なLINSTOR(R)管理タスクについて説明する「ハウツー」スタイルの章で、LINSTORのインストール方法やLINSTORの使用を始める方法がカバーされています。

source: Before Installing LINSTOR
ja: LINSTORをインストールする前に

source: Before you install LINSTOR, there are a few things that you should be aware of that might affect how you install LINSTOR.
ja: LINSTORをインストールする前に、LINSTORのインストール方法に影響を与える可能性があるいくつかのことを認識しておく必要があります。

source: Packages
ja: パッケージ

source: LINSTOR is packaged in both the RPM and the DEB variants:
ja: LINSTOR は RPM と DEB 形式でパッケージングされています。

source: `linstor-client` contains the command line client program. It depends on Python which is usually already installed. In RHEL 8 systems you will need to symlink `python`.
ja: `linstor-client`にはコマンドラインクライアントプログラムが含まれています。通常、これはすでにインストールされているPythonに依存しています。RHEL 8システムでは、`python`へのシンボリックリンクが必要になります。

source: `linstor-controller` and `linstor-satellite` Both contain systemd unit files for the services. They depend on Java runtime environment (JRE) version 1.8 (headless) or higher.
ja: `linstor-controller`と`linstor-satellite`は、サービスのためのsystemdユニットファイルを含んでいます。これらは、Java実行環境（JRE）バージョン1.8（headless）以上に依存しています。

source: For further details about these packages see the <<Installable Components,Installable Components>> section above.
ja: これらのパッケージについての詳細は <<Installable Components,インストール可能なコンポーネント>> を参照ください。

source: If you have a LINBIT(R) support subscription, you will have access to certified binaries through LINBIT customer-only repositories.
ja: LINBIT（R）サポート契約をお持ちであれば、LINBIT顧客専用リポジトリを通じて認定されたバイナリにアクセスできます。

source: FIPS Compliance
ja: FIPSコンプライアンス

source: "This standard shall be used in designing and implementing cryptographic modules..."
ja: この標準は、暗号モジュールの設計および実装に使用されます。

source: You can configure LINSTOR to encrypt storage volumes, by using LUKS (`dm-crypt`), as detailed in the <<s-linstor-encrypted-volumes, Encrypted Volumes>> section of this user's guide. Refer to the LUKS and `dm-crypt` projects for FIPS compliance status.
ja: LINSTORを設定して、このユーザーガイドの <<s-linstor-encrypted-volumes,Encrypted Volumes>> セクションに詳細が記載されているように、LUKS (`dm-crypt`) を使用してストレージボリュームを暗号化することができます。 FIPS 規格に準拠しているかどうかについては、LUKSと `dm-crypt` プロジェクトを参照してください。

source: You can also configure LINSTOR to encrypt communication traffic between a LINSTOR satellite and a LINSTOR controller, by using SSL/TLS, as detailed in the <<s-linstor-secure-connections, Secure Satellite Connections>> section of this user's guide.
ja: LINSTORを構成して、LINSTORサテライトとLINSTORコントローラー間の通信トラフィックをSSL/TLSを使用して暗号化することもできます。このユーザーガイドの<<s-linstor-secure-connections,安全なサテライト接続>>セクションで詳細に説明されています。

source: LINSTOR can also interface with Self-Encrypting Drives (SEDs) and you can use LINSTOR to initialize an SED drive. LINSTOR stores the drive's password as a property that applies to the storage pool associated with the drive. LINSTOR encrypts the SED drive password by using the <<s-encrypt_commands, LINSTOR master passphrase>> that you must create first.
ja: LINSTORは、Self-Encrypting Drives (SEDs) ともインターフェースでき、SED ドライブを初期化する際に LINSTOR を使用することができます。LINSTOR は、ドライブのパスワードをそのドライブに関連付けられたストレージプールに適用するプロパティとして保存します。LINSTOR は、まず作成しなければならない <<s-encrypt_commands, LINSTOR マスターパスフレーズ>> を使用して、SED ドライブのパスワードを暗号化します。

source: By default, LINSTOR uses the following cryptographic algorithms:
ja: デフォルトでは、LINSTOR は以下の暗号アルゴリズムを使用します:

source: A FIPS compliant version of LINSTOR is available for the use cases mentioned in this section. If you or your organization require FIPS compliance at this level, contact sales@linbit.com for details.
ja: このセクションで述べられているユースケース向けに、FIPS準拠バージョンのLINSTORが利用可能です。もし貴方や貴組織がこのレベルのFIPSコンプライアンスを必要とする場合は、詳細についてsales@linbit.comまでお問い合わせください。

source: Installing LINSTOR
ja: インストール

source: If you want to use LINSTOR in containers, skip this section and use the <<s-containers,Containers>> section below for the installation.
ja: コンテナで LINSTOR を使用する場合は、このセクションをスキップして、以下の <<s-containers,Containers>> セクションを使用してインストールしてください。

source: Installing a Volume Manager
ja: ボリュームマネージャーのインストール

source: To use LINSTOR to create storage volumes, you will need to install a volume manager, either LVM or ZFS, if one is not already installed on your system.
ja: LINSTOR を使用してストレージボリュームを作成するには、LVM または ZFS のいずれかのボリュームマネージャーをシステムにインストールする必要があります。

source: Using a Script to Manage LINBIT Cluster Nodes
ja: LINBIT クラスターノードを管理するスクリプトの使用

source: If you are a LINBIT(R) customer, you can download a LINBIT created helper script and run it on your nodes to:
ja: LINBIT(R)のお客様であれば、LINBITが作成したヘルパースクリプトをダウンロードしてノード上で実行することができます。

source: Register a cluster node with LINBIT.
ja: クラスターノードをLINBITに登録する。

source: Join a node to an existing LINBIT cluster.
ja: ノードを既存の LINBIT クラスターに参加させる。

source: Enable LINBIT package repositories on your node.
ja: ノードで LINBIT パッケージ リポジトリを有効にする。

source: Enabling LINBIT package repositories will give you access to LINBIT software packages, DRBD(R) kernel modules, and other related software such as cluster managers and OCF scripts. You can then use a package manager to fetch, install, and manage updating installed packages.
ja: LINBIT パッケージリポジトリを有効にすると、LINBIT ソフトウェアパッケージ、DRBD(R) カーネルモジュール、およびクラスタマネージャや OCF スクリプトなどの関連ソフトウェアにアクセスできるようになります。その後、パッケージマネージャを使用して、パッケージの取得、インストール、および更新済みパッケージの管理を行うことができます。

source: Downloading the LINBIT Manage Node Script
ja: LINBIT Manage Node スクリプトをダウンロードします。

source: To register your cluster nodes with LINBIT, and configure LINBIT's repositories, first download and then run the manage node helper script by entering the following commands on all cluster nodes:
ja: LINBITにクラスターノードを登録し、LINBITのリポジトリを構成するには、まず全てのクラスターノードで以下のコマンドを入力して、ノード管理ヘルパースクリプトをダウンロードして実行してください。

source: You must run the script as the `root` user.
ja: `root` ユーザーとしてスクリプトを実行する必要があります。

source: The script will prompt you for your https://my.linbit.com/[LINBIT customer portal] username and password. After entering your credentials, the script will list cluster nodes associated with your account (none at first).
ja: このスクリプトは、https://my.linbit.com/[LINBIT カスタマーポータル] のユーザー名とパスワードの入力を求めます。資格情報を入力すると、スクリプトはアカウントに関連付けられたクラスターノードを一覧表示します (最初は何もありません)。

source: Enabling LINBIT Package Repositories
ja: LINBIT パッケージ リポジトリの有効化

source: After you specify which cluster to register the node with, have the script write the registration data to a JSON file when prompted. Next, the script will show you a list of LINBIT repositories that you can enable or disable. You can find LINSTOR and other related packages in the `drbd-9` repository. In most cases, unless you have a need to be on a different DRBD version branch, you should enable at least this repository.
ja: ノードを登録するクラスターを指定した後、プロンプトが表示されたら、スクリプトで登録データを JSON ファイルに書き込みます。次に、スクリプトは、有効または無効にできる LINBIT リポジトリのリストを表示します。 LINSTOR およびその他の関連パッケージは、`drbd-9` リポジトリにあります。別の DRBD バージョンブランチを使用する必要がない限り、少なくともこのリポジトリを有効にする必要があります。

source: Final Tasks Within Manage Nodes Script
ja: ノード管理スクリプト内の最終タスク

source: After you have finished making your repositories selection, you can write the configuration to a file by following the script's prompting. Next, be sure to answer yes to the question about installing LINBIT's public signing key to your node's keyring.
ja: リポジトリの選択が完了したら、スクリプトのプロンプトに従って構成をファイルに書き込むことができます。次に、LINBIT の公開署名鍵をノードのキーリングにインストールすることに関する質問には必ず yes と答えてください。

source: Before it closes, the script will show a message that suggests different packages that you can install for different use cases.
ja: 終了する前に、スクリプトは、さまざまなユースケースにインストールできるパッケージ案に関するメッセージを表示します。

source: On DEB based systems you can install a precompiled DRBD kernel module package, `drbd-module-$(uname -r)`, or a source version of the kernel module, `drbd-dkms`. Install one or the other package but not both.
ja: DEBベースのシステムでは、事前にコンパイルされたDRBDカーネルモジュールパッケージ `drbd-module-$(uname -r)` またはカーネルモジュールのソースバージョンである `drbd-dkms` をインストールできます。片方のパッケージのみをインストールしてください。

source: Using a Package Manager to Install LINSTOR
ja: パッケージマネージャーを使用して LINSTOR をインストール

source: After registering your node and enabling the `drbd-9` LINBIT package repository, you can use a DEB, RPM, or YaST2 based package manager to install LINSTOR and related components.
ja: ノードを登録し `drbd-9` LINBIT パッケージリポジトリを有効にすると、DEB、RPM、または YaST2 ベースのパッケージマネージャーを使用して LINSTOR と関連コンポーネントをインストールできます。

source: If you are using a DEB based package manager, refresh your package repositories list by entering: `apt update`, before proceeding.
ja: DEB ベースのパッケージマネージャーを使用している場合は、続行する前に `apt update` と入力してパッケージリポジトリリストを更新します。

source: Installing DRBD Packages for Replicated LINSTOR Storage
ja: LINSTOR ストレージ用の DRBD パッケージのインストール

source: If you will be <<linstor-administration.adoc#s-linstor-without-drbd,using LINSTOR without DRBD>>, you can skip installing these packages.
ja: もし <<linstor-administration.adoc#s-linstor-without-drbd,DRBDを使用せずにLINSTORを使用する>> 予定であるなら、これらのパッケージのインストールをスキップすることができます。

source: If you want to be able to use LINSTOR to create DRBD replicated storage, you will need to install the required DRBD packages. Depending on the Linux distribution that you are running on your node, install the DRBD-related packages that the helper script suggested. If you need to review the script's suggested packages and installation commands, you can enter:
ja: LINSTOR を使用して DRBD 複製ストレージを作成できるようにする場合は、必要な DRBD パッケージをインストールする必要があります。ノードで実行している Linux ディストリビューションに応じて、ヘルパースクリプトが提案する DRBD 関連のパッケージをインストールします。スクリプトの推奨パッケージとインストールコマンドを確認する必要がある場合は、次のように入力できます。

source: Installing LINSTOR Packages
ja: LINSTOR パッケージのインストール

source: To install LINSTOR on a controller node, use your package manager to install the `linbit-sds-controller` package.
ja: LINSTOR をコントローラーノードにインストールするには、パッケージマネージャーを使用して `linbit-sds-controller` パッケージをインストールします。

source: To install LINSTOR on a satellite node, use your package manager to install the `linbit-sds-satellite` package.
ja: LINSTOR をサテライトノードにインストールするには、パッケージマネージャーを使用して `linbit-sds-satellite` パッケージをインストールします。

source: Install both packages if your node will be both a satellite and controller (_Combined_ role).
ja: ノードがサテライトとコントローラー (_Combined_ ロール) の両方になる場合は、両方のパッケージをインストールします。

source: Installing LINSTOR from Source Code
ja: ソースコードから LINSTOR をインストール

source: The LINSTOR project's GitHub page is here: https://github.com/LINBIT/linstor-server.
ja: LINSTOR プロジェクトの GitHub ページは https://github.com/LINBIT/linstor-server です。

source: LINBIT also has downloadable archived files of source code for LINSTOR, DRBD, and more, available here: https://linbit.com/linbit-software-download-page-for-linstor-and-drbd-linux-driver/.
ja: LINBIT には、LINSTOR、DRBD などのソースコードのダウンロード可能なアーカイブファイルもあります。 https://linbit.com/linbit-software-download-page-for-linstor-and-drbd-linux-driver/ から利用可能です。

source: Upgrading LINSTOR
ja: LINSTOR のアップグレード

source: LINSTOR doesn't support rolling upgrades. Controller and satellites must have the same version, otherwise the controller will discard the satellite with a `VERSION_MISMATCH`. But this isn't a problem, as the satellite won't do any actions as long it isn't connected to a controller and DRBD will not be disrupted by any means.
ja: LINSTORはローリングアップグレードをサポートしていません。コントローラーとサテライトは同じバージョンである必要があり、さもなければコントローラーは `VERSION_MISMATCH` でサテライトを破棄します。しかし、これは問題ではありません。なぜなら、サテライトはコントローラーに接続されていない限り、どんなアクションも行いませんし、DRBDも決して妨げられることはありません。

source: If you are using the embedded default H2 database and the linstor-controller package is upgraded an automatic backup file of the database will be created in the default `/var/lib/linstor` directory. This file is a good restore point if for any reason a linstor-controller database migration should fail, then it is recommended to report the error to LINBIT and restore the old database file and roll back to your previous controller version.
ja: もし組み込みのデフォルト H2 データベースを使用しており、linstor-controller パッケージがアップグレードされると、自動的にデータベースのバックアップファイルがデフォルトの `/var/lib/linstor` ディレクトリに作成されます。このファイルは、linstor-controller のデータベースの移行が何らかの理由で失敗した場合の良い復元ポイントです。その場合は、LINBIT にエラーを報告し、古いデータベースファイルを復元して前のコントローラーバージョンに戻すことが推奨されています。

source: If you use any external database or etcd, it is recommended to do a manual backup of your current database to have a restore point.
ja: 外部データベースや etcd を使用する場合は、現在のデータベースのバックアップを手動で取ることをお勧めします。これにより、リストアポイントを持つことができます。

source: First, upgrade the `linstor-controller` and `linstor-client` packages on your controller host and then restart the `linstor-controller`. The controller should start and all of its clients should show `OFFLINE(VERSION_MISMATCH)`. After that you can continue upgrading the `linstor-satellite` package on all satellite nodes and restart them, after a short reconnection time they should all show `ONLINE` again and your upgrade is finished.
ja: まず、コントローラーホスト上の `linstor-controller` と `linstor-client` パッケージをアップグレードし、その後 `linstor-controller` を再起動してください。コントローラーは起動し、すべてのクライアントが `OFFLINE(VERSION_MISMATCH)` を表示するはずです。その後、すべてのサテライトノードで `linstor-satellite` パッケージをアップグレードし、再起動してください。短い再接続時間の後、すべてのノードが再び `ONLINE` を表示するはずで、これでアップグレードが完了します。

source: Containers
ja: コンテナ

source: LINSTOR and related software are also available as containers. The base images are available in LINBIT's container registry, `drbd.io`.
ja: LINSTORはコンテナとしても利用可能です。ベースイメージはLINBITのコンテナレジストリ `drbd.io` にあります。

source: LINBIT's container image repository (http://drbd.io) is only available to LINBIT customers or through LINBIT customer trial accounts. link:https://linbit.com/contact-us/[Contact LINBIT for information on pricing or to begin a trial]. Alternatively, you can use LINSTOR SDS' upstream project named link:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus], without being a LINBIT customer.
ja: LINBITのコンテナイメージリポジトリ（http://drbd.io）は、LINBITの顧客またはLINBITの顧客トライアルアカウントを持っている方のみが利用できます。価格情報を入手したりトライアルを開始するには、link:https://linbit.com/contact-us[LINBITにお問い合わせ]してください。また、LINBITの顧客でなくても、LINSTOR SDSのアップストリームプロジェクトであるlink:https://github.com/piraeusdatastore/piraeus-operator[Piraeus]を使用することができます。

source: To access the images, you first have to login to the registry using your LINBIT Customer Portal credentials.
ja: 画像にアクセスするには、まずLINBITカスタマーポータルの認証情報を使ってレジストリにログインする必要があります。

source: The containers available in this repository are:
ja: このリポジトリで利用可能なコンテナは以下です。

source: An up-to-date list of available images with versions can be retrieved by opening http://drbd.io in your browser. Be sure to browse the image repository through HTTP, although the registry's images themselves are pulled through HTTPS, using the associated `docker pull` command.
ja: 利用可能なイメージとバージョンの最新リストは、ブラウザでhttp://drbd.ioを開くことで取得できます。イメージリポジトリをHTTPで閲覧してください。ただし、レジストリのイメージ自体は関連する`docker pull`コマンドを使用してHTTPS経由で取得されます。

source: To load the kernel module, needed only for LINSTOR satellites, you'll need to run a `drbd9-$dist` container in privileged mode. The kernel module containers either retrieve an official LINBIT package from a customer repository, use shipped packages, or they try to build the kernel modules from source. If you intend to build from source, you need to have the according kernel headers (for example, `kernel-devel`) installed on the host. There are four ways to execute such a module load container:
ja: カーネルモジュールをロードするには、LINSTORサテライトでのみ必要です。特権モードで`drbd9-$dist`コンテナを実行する必要があります。カーネルモジュールコンテナは、LINBITの公式パッケージを顧客リポジトリから取得したり、同梱されたパッケージを使用したり、カーネルモジュールをソースからビルドしようとしたりします。ソースからビルドする場合は、ホストに対応するカーネルヘッダ（たとえば`kernel-devel`）がインストールされている必要があります。このようなモジュールロードコンテナを実行する方法は4つあります：

source: Building from shipped source
ja: 出荷済みソースからビルドする。

source: Using a shipped/pre-built kernel module
ja: 出荷済み/ビルド済みのカーネルモジュールの使用する。

source: Specifying a LINBIT node hash and a distribution.
ja: LINBITノードのハッシュとディストリビューションを指定する。

source: Bind-mounting an existing repository configuration.
ja: 既存のリポジトリ設定をバインドマウントする。

source: Example building from shipped source (RHEL based):
ja: ソースからビルドする場合(RHEL ベース):

source: Example using a module shipped with the container, which is enabled by *not* bind-mounting `/usr/src`:
ja: コンテナに同梱されているモジュールを使用した例、 `/usr/src` は *バインドマウントしません* :

source: Example using a hash and a distribution (rarely used):
ja: ハッシュとディストリビューションを指定する場合: (あまり使わない):

source: Example using an existing repository configuration (rarely used):
ja: 既存のリポジトリ設定を使用した例（ほとんど使用されない）:

source: In both cases (hash + distribution, and bind-mounting a repository) the hash or repository configuration has to be from a node that has a special property set. Contact LINBIT customer support for help setting this property.
ja: 両方の場合（ハッシュ＋配布、およびリポジトリのバインドマウント）で、ハッシュまたはリポジトリの構成は、特別な属性が設定されたノードからである必要があります。この属性を設定するためには、LINBITのカスタマーサポートに連絡してください。

source: For now (that is, pre DRBD 9 version "9.0.17"), you must use the containerized DRBD kernel module, as opposed to loading a kernel module onto the host system. If you intend to use the containers you should not install the DRBD kernel module on your host systems. For DRBD version 9.0.17 or greater, you can install the kernel module as usual on the host system, but you need to load the module with the `usermode_helper=disabled` parameter (for example, `modprobe drbd usermode_helper=disabled`).
ja: 現時点(つまり、DRBD 9 バージョン "9.0.17" より前)では、ホストシステムにカーネルモジュールをロードするのではなく、コンテナ化されたDRBDカーネルモジュールを使用する必要があります。コンテナを使用する場合は、ホストシステムにDRBDカーネルモジュールをインストールしないでください。DRBDバージョン9.0.17以上の場合は、通常通りホストシステムにカーネルモジュールをインストールできますが、`usermode_helper=disabled`パラメータでモジュールをロードする必要があります(例: `modprobe drbd usermode_helper=disabled`)。

source: Then run the LINSTOR satellite container, also privileged, as a daemon:
ja: 次に、デーモンとして特権モードで LINSTOR サテライトコンテナを実行します。

source: `net=host` is required for the containerized `drbd-utils` to be able to communicate with the host-kernel through Netlink.
ja: コンテナ化された `drbd-utils` がネットワークを通してホストカーネルと通信できるようにするには `net=host` が必要です。

source: To run the LINSTOR controller container as a daemon, mapping TCP port `3370` on the host to the container, enter the following command:
ja: LINSTOR コントローラコンテナをデーモンとして実行するには、ホスト上のポート `3370`, `3376`, `3377` をコンテナにマッピングします。

source: To interact with the containerized LINSTOR cluster, you can either use a LINSTOR client installed on a system using repository packages, or using the containerized LINSTOR client. To use the LINSTOR client container:
ja: コンテナ化された LINSTOR クラスタと対話するには、パッケージを介してシステムにインストールされた LINSTOR クライアント、またはコンテナ化された LINSTOR クライアントを使用することができます。 LINSTOR クライアントコンテナを使用するには

source: From this point you would use the LINSTOR client to initialize your cluster and begin creating resources using the typical LINSTOR patterns.
ja: これ以降は、LINSTOR クライアントを使用してクラスタを初期化し、一般的な LINSTOR パターンを使用してリソースの作成を開始します。

source: To stop and remove a daemonized container and image:
ja: デーモン化されたコンテナとイメージを停止して削除します。

source: Initializing Your Cluster
ja: クラスタの初期化

source: Before initializing your LINSTOR cluster, you must meet the following prerequisites on *all* cluster nodes:
ja: LINSTORクラスタを初期化する前に、*すべて*のクラスタノードで以下の前提条件を満たす必要があります。

source: The DRBD9 kernel module is installed and loaded.
ja: DRBD9カーネルモジュールがインストールされ、ロードされている。

source: The `drbd-utils` package is installed.
ja: `drbd-utils`パッケージがインストールされています。

source: `LVM` tools are installed.
ja: LVM` ツールがインストールされている。

source: `linstor-controller` or `linstor-satellite` packages and their dependencies are installed on appropriate nodes.
ja: `linstor-controller`または`linstor-satellite`パッケージとそれに必要な依存関係が適切なノードにインストールされています。

source: The `linstor-client` is installed on the `linstor-controller` node.
ja: `linstor-client` は `linstor-controller` ノードにインストールされている。

source: Enable and also start the `linstor-controller` service on the host where it has been installed:
ja: コントローラがインストールされているホストで linstor-controller サービスを起動して有効にします。

source: Using the LINSTOR Client
ja: LINSTORクライアントの使用

source: Whenever you run the LINSTOR command line client, it needs to know on which cluster node the `linstor-controller` service is running. If you do not specify this, the client will try to reach a locally running `linstor-controller` service listening on IP address `127.0.0.1` port `3370`. Therefore use the `linstor-client` on the same host as the `linstor-controller`.
ja: LINSTORコマンドラインクライアントを実行する際には、`linstor-controller`サービスが実行されているクラスターノードを指定する必要があります。これを指定しない場合、クライアントはIPアドレス`127.0.0.1`、ポート`3370`で待機しているローカルで実行されている`linstor-controller`サービスにアクセスしようとします。そのため、`linstor-controller`と同じホスト上で`linstor-client`を使用してください。

source: The `linstor-satellite` service requires TCP ports 3366 and 3367. The `linstor-controller` service requires TCP port 3370. Verify that you have this port allowed on your firewall.
ja: `linstor-satellite`サービスにはTCPポート3366と3367が必要です。`linstor-controller`サービスにはTCPポート3370が必要です。ファイアウォールでこれらのポートが許可されていることを確認してください。

source: Output from this command should show you an empty list and not an error message.
ja: このコマンドの出力は、空のリストが表示されるべきであり、エラーメッセージではありません。

source: You can use the `linstor` command on any other machine, but then you need to tell the client how to find the LINSTOR controller. As shown, this can be specified as a command line option, or by using an environment variable:
ja: `linstor`コマンドを他のマシンでも使用することができますが、その際にはクライアントに LINSTOR コントローラの場所を教える必要があります。これは、コマンドラインオプションとして指定するか、環境変数を使用することで指定できます。

source: If you have configured <<s-linstor-rest-api-https,HTTPS access to the LINSTOR controller REST API>> and you want the LINSTOR client to access the controller over HTTPS, then you need to use the following syntax:
ja: もし、<<s-linstor-rest-api-https, LINSTORコントローラのREST APIへのHTTPSアクセス>>を設定しており、LIINSTORクライアントがコントローラにHTTPS経由でアクセスする場合は、以下の構文を使用する必要があります：

source: Specifying Controllers in the LINSTOR Configuration File
ja: LINSTORの構成ファイルでコントローラを指定する

source: Alternatively, you can create the `/etc/linstor/linstor-client.conf` file and add a `controllers=` line in the `global` section.
ja: あるいは、`/etc/linstor/linstor-client.conf`ファイルを作成し、`global`セクションに`controllers=`行を追加することもできます。

source: If you have multiple LINSTOR controllers configured you can simply specify them all in a comma-separated list. The LINSTOR client will try them in the order listed.
ja: 複数の LINSTOR コントローラーが構成されている場合は、それらをカンマ区切りのリストで指定するだけです。 LINSTOR クライアントは、リストされた順番でそれらを試します。

source: Using LINSTOR Client Abbreviated Notation
ja: LINSTOR クライアントの省略記法を使用する

source: You can use LINSTOR client commands in a much faster and convenient way by only entering the starting letters of the commands, subcommands, or parameters. For example, rather than entering `linstor node list` you can enter the LINSTOR short notation command `linstor n l`.
ja: LINSTORのクライアントコマンドは、コマンドやサブコマンド、パラメータの最初の文字だけを入力することで、より速く便利に使用することができます。例えば、`linstor node list`を入力する代わりに、LINSTORの短縮コマンド`linstor n l`を入力することができます。

source: Entering the command `linstor commands` will show a list of possible LINSTOR client commands along with the abbreviated notation for each command. You can use the `--help` flag with any of these LINSTOR client commands to get the abbreviated notation for the command's subcommands.
ja: `linstor commands`コマンドを入力すると、それぞれのコマンドの略記法と共に可能な LINSTOR クライアントコマンドのリストが表示されます。これらの LINSTOR クライアントコマンドのいずれかに `--help` フラグを使用すると、コマンドのサブコマンドの略記法を取得できます。

source: Adding Nodes to Your Cluster
ja: ノードをクラスタに追加する

source: After initializing your LINSTOR cluster, the next step is to add nodes to the cluster.
ja: LINSTORクラスターを初期化した後、次のステップはクラスターにノードを追加することです。

source: If you omit the IP address, the LINSTOR client will try to resolve the specified node name, `bravo` in the preceding example, as a hostname. If the hostname does not resolve to a host on the network from the system where the LINSTOR controller service is running, then LINSTOR will show an error message when you try to create the node:
ja: IPアドレスを省略した場合、前述の例で `bravo` と指定されたノード名を LINSTOR クライアントがホスト名として解決しようと試みます。ホスト名が、LINSTOR コントローラーサービスが実行されているシステムからのネットワーク上のホストに解決されない場合、ノードの作成を試みた際に LINSTOR はエラーメッセージを表示します。

source: Naming LINSTOR Nodes
ja: LINSTORノードの命名
